México ya cortamos palitos. Se fugó.
Sí, si quer ir a México, ya fue.
Ah, no vayan a ver si a México porque no
van a poder ir [risas] nada más. Ahora
Perú le ha pedido visa a
No, sí, México le aumentó, creo, las
condiciones a los peruanos y Perú dijo,
"Ah, está huevón, te pongo visa."
[risas]
O sea, básicamente mano,
en en resumen,
Bets Chávez viene siendo procesada desde
hace [risas] ya unos años por el intento
de golpe de estado de Pedro Castillo.
¿Por qué, Curv? ¿Por qué lo están
procesando? Porque todo indica, de
acuerdo a la fiscalía, que en este
intento de golpe de estado, por más que
lo han defendido de mil maneras, no, no
que era una este [risas]
una declaración
xd, no que estaba era por los lols, no
se quiso dar un golpe de estado
que no prosperó, pero quienes
participaron directamente en ese golpe
de estado, según la acusación presentada
por la fiscalía es para empezar
evidentemente el expresidente Pedro
Castillo Terrones y también la entonces
premier Betsi Chávez
hace unas por eso ella viene siendo
procesada, no ha estado en prisión, le
dieron preventiva justamente porque se
temía que ella se escape o haya algún
tipo de obstrucción al caso. Entonces, e
ella salió de la cárcel por una decisión
del Tribunal Constitucional
que hay quienes sospechan que en
realidad el TC dio esta decisión un
poquito para eh
apar todas las otras cagadas,
para aparentar imparcialidad, porque se
sabía que se venía la decisión que se
iba a traer abajo el caso cócteles. Pero
en fin, la cosa es que Betzi Chávez sale
de la cárcel, se pasea por distintos
medios de comunicación e un poco
anunciando, dando a entender que iba a
participar en política. Ella dejó muy en
claro que quería posturar a la
presidencia y cuando le preguntaban,
"No, ¿y no tiene miedo de ir a la
cárcel?" No, yo no tengo miedo. Se
comparaba con Nelson Mandel, la [__]
hacía unas comparaciones bien pendejas,
pero en fin.
Con Mahalma Gandhi, [risas]
con Gandy, ¿no? La cosa es de que eh el
eh todo indica pues que Betzi Chávez va
a ser condenada a a la cárcel.
Y sobre todo en esas entrevistas le
preguntaron, "No, oye, pero no te vas a
fugar ahora no te vas a ir nada que yo
estoy seguro de mi inocencia. Sí. Y
bueno, lo que ha pasado es que Betsy
Chávez eh fue a la embajada de México a
pedir asilo político.
Claro, ahorita no se ha ido todavía,
ahorita está en la embajada de México.
Ahora seguramente ustedes van a ver en
distintos medios, de acuerdo a la
ideología de ese medio, por un lado, van
a decir que sí, que se está escapando
como una rata, que que tienen que meter
la presa y no solamente a ella, sino
también a todos los ministros de
Castillo. Nunca tanto, ¿no? La fiscalía,
la acusación es bastante clara. quienes
habrían sido responsables son tanto
Castillo como Betzi Chávez, entre otros.
Eh, pero también hay quienes dicen,
¿no?, de que esto es una persecución
política, que ella es víctima de una
dictadura y que no sé qué. O sea, en
realidad acá se quiso hacer algo que no
puede quedar impune. Acá tienen que
haber medidas. Podemos discrepar de
repente en algo que yo sí estoy de
acuerdo. No, no me parece que Pedro
Castillo se vaya 35 años a prisión por
eso, pero si de que tiene que haber una
sanción, por supuesto que la tiene que
haber curen, no sé si sabes, pero y todo
el tiempo que ya pasó Pedro Castillo, o
sea, si al final le dan una condena,
ponte 5 años,
le descuentan de lo que ya ha estado
todo este tiempo.
De le descuentan de ¿qué?
De la prisión preventiva que me imagino
que la verdad es que es es una buena
pregunta, no lo sé. [__] Lucita que
ahorita dijo, ¿verdad?
Yo creía que no sé.
[__] no te escuché, pelo. ¿Qué dijiste?
O sea, él ahorita Pedro Castillo ya
tiene un tiempo encerrado, o sea,
finalmente si le dictan una sentencia, 5
años, 10 años, se le resta, se le resta.
Sí. Ah, sí, es válido. Ya.
Bueno, la cosa es de que eh ahora Messi
Chávez pues está en la embajada de
México. Hay un intenso debate por e el
encontrón que ha generado con el
gobierno mexicano, el gobierno peruano
con el gobierno mexicano,
que ya venía, ojo, desde lo que pasó con
Pedro Castillo, ya venía R.
México había expresado su su opinión de
apoyar a Pedro. Claro. Y de hecho México
no había reconocido oficialmente a Dina
como presidenta,
¿no? Pero esto nuevamente también que es
un tema ideológico, porque yo le
pregunto al señor José Pajer no [risas]
si si tanto si tan interesado, máquina
máquina si tan interesado está en romper
relaciones con aquellos que permiten que
se fuguen de la justicia. Pero, ¿por qué
no rompe relaciones con Brasil por la
señora Nadín Heredia? Ah, porque ahí sí
hay plata, ¿no? Ahí sí hay bastante
mucha más plata que hay con México.
Ojo, no, pero escúchame, con México
también hay un montón de dinero, gente.
Todo este tema que ha pasado con los
requerimientos de viso
que no. No,
sí, sí. Brasil es mucho más puesto que
un huevón se fuga a China y se van a
hacer los cojudos porque muchísima
[risas] más plata.
Fug otro
gente, pídanle a China. No, per China
tampoco recibe que China no reciba a
nadie, pues, huevón. China reciba a los
suyos nada más, hón. Acá me dicen, "No
fue un intento, huevón, fue golpe." No,
imbécil, fue un intento de golpe est
porque no hubo golpe cojudo, porque se
se pudo impedir. Justamente por eso se
dice de un intento de golpe animal.
[risas]
Y bueno, la cosa es de que ahora hay un
chongazo este internacional, un chongo
ahí este entre las embajadas,
¿no? Se al canciller a hablar, huevón.
No, no el canciller ya dijo, "Han
cerrado la embajada de México."
Ya te hicieron las preguntas. Yo quiero
hacerte la verdadera pregunta. Dime
eso en cómo afecta a mi poderosísimo
Nicola Porchela.
Bueno, el señor Nicola Porchela
realmente va a tener un problema a la
hora de querer regresar al Perú, si es
que va a querer regresar, ¿no?
Aunque yo no sé cuál será su estatus
migratorio, no sé si será ya ciudadano
mexicano,
no lo sé si tendrá la nacionalidad
porque tú sabes que para hacer o si
quieres hacerte ciudadano mexicano
tienes que renunciar, o sea, tú no
puedes tener varias en México, tienes
que renunciar en México tienes que
renunciar. Importante, lo importante
aquí es que, bueno, en Perú se va a
seguir vendiendo comida mexicana. Ah, no
va ha problema con
todavía.
Eh, muchísimas gracias a la Universidad
San Martín de Porres.